title: 如何到五台山出家
---

五台山大小寺庙300余座，都有正规的宗教部门颁发的宗教场所活动证书。无论是善男还是信女都能找到您的信仰归宿，300余座寺庙遍布台内、台外，既有热闹非凡的台怀镇寺庙群，也有人及罕至的台顶寺庙和台外寺庙。

出家的基本条件
-----
1. 出家人要经过父母亲或监护人的同意许可,并且持父母同意的书面材料和身份证、户籍证明（由派出所开）、体健正面到你认为有缘的寺院。
2. 四肢齐全。（缺欠手脚、手脚歪曲、瘫痪、小儿麻痹症患者、麻疯病患者、歪头等不能端正走路者，不可受戒出家。）
3. 五官端正。（瞎眼、斗鸡眼、耳聋、耳缺、歪嘴、兔嘴或缺嘴、哑巴等，是不可受戒出家的。）
4. 没有染上会传染的严重疾病。（如爱滋病，多种皮肤病等。但伤风感冒不在此例。）
5. 没有债务问题缠身者。（如：破产、生意失败而欠下一身债务者。）
6. 没有违犯国家法律（刑事）或正在打官司等事缠身者。（指遭警方通缉者。若曾是犯罪，但已刑满出狱者不在此例。）
7. 年龄不小过17岁，不大于60岁。
8. 精神健全。（指没有患上任何精神病，如：精神衰弱症、精神分裂症、羊癫症之类会失去知觉理智而失态之病症。）
9. 心理健全、正常。（双性人不可出家。）
10. 要求出家者，须本人自愿，六根具足(包括无生理缺陷)，身体健康，信仰虔诚，爱国守法(包括无法律纠纷)，有初中以上文化程度，父母许可，无婚姻恋爱关系。寺院对要求出家者，经查明身份来历，认定符合出家条件，经僧团一年以上考察合格(考验阶段要做的事情：背诵五堂功课、学习沙弥律仪、学佛教基础知)，可以拜一个比丘，女性则拜比丘尼为剃度师，定期在佛前举行剃度仪式，即剃去须发，以僧装更换世俗服装，去俗姓，改姓释，并由师父按各自法派取一法名与法号。并按规定发给度牒。然后经过短期修学，求受十戒，这就成为沙弥或沙弥尼。沙弥是根据古代印度语音译的，意义是“息恶行善”者。取得了沙弥或沙弥尼的资格，即为比丘或比丘尼

出家人的等级
-----
最初出家，受十戒，称沙弥。
完全受了比丘二百五十戒，称比丘。（也就是和尚）
作为出家人也就是这样了。
还有个行政的级别，方丈、监院、维那等等。是寺院的管理团。
高僧未必有很高的行政级别。就和大学一样，学问最好的教授，未必当领导。

道士、和尚、尼姑、道姑的大致收入
-----
道士、和尚、尼姑、道姑属于一个级别，就像公务员里的正处级、性工作者里的公主，虽然称呼不一样，但本质级别是一样的，其工薪待遇基本上大同小异，而且宗教活动收入根据法律都是免税的（少林寺一些活动需要缴税是因为它以少林集团的名义举办），所以下面谨以驰名中外、历史悠久、风景优美、引人入胜的“道教圣地”江西鹰潭龙虎山天师府的道士工资为例：

工资: 普通道士(相当于小沙弥）试用期每月3000，转正后斋（相当于比丘）薪每月5000，6小时工作制，包吃包住，做满1年后每月8000以上，各门下师兄每月10000以上（免税，免保险）。
补贴: 出差上门做法事，按次数发放出差补贴，一般为每月每人出去4次，每次490，另外视每月香油布施多少而加分红发给绩效工资，因为龙虎山天师府现任是张道陵天师嫡传子孙，名气甚大，故每月绩效一般可发3千到4千5。做够一年后有年终奖，普通道士一般情况为4900元。此外，手机费报销、车票报效、每年四季分别发换季薄、棉衣服各2套，每月发放洗衣粉肥皂等日常用品。
　　
综上，普通道士年薪为（5000 + 490 x 4 + 3000）x 12 + 4900 = 124420，出家人无欲无求，一年有4420元的零头估计就够花了，还能净赚12万元以上，高于普通公务员和性工作者收入！

原文地址：http://www.douban.com/note/87486740/
